
- CARD
- CPU
- ADRESS BUS
- PPU
- TIMER


-- LINK
https://ax-h.com/software/development/emulation/2017/12/03/emulating-the-gameboy-cpu-on-dot-net.html
https://www.copetti.org/writings/consoles/game-boy/
https://gbdev.io/pandocs/
https://github.com/rockytriton/LLD_gbemu

--- meta

Você pode começar pela CPU. O conjunto de instruções do GameBoy é muito maior que o do chip8, mas alguns são iguais, então você vai ficar bem. Faça isso com muita precisão para que, ao implementar outros componentes, você não precise olhar para trás na CPU para ver o que está errado.

Então você pode implementar o temporizador e a interrupção. Não precisa ser muito preciso, apenas faça funcionar.

Depois disso, você pode começar a implementar a PPU (Unidade de Processamento de Pixels). Escolha um método de renderização: quadro inteiro ou linha de varredura ou FIFO de pixels. Na minha opinião, você deve escolher um renderizador de linha de varredura; ele fica entre o método de quadro inteiro e o método FIFO de pixels, e a maioria dos jogos funciona bem com uma PPU de renderização de linha de varredura. FIFO de pixels é o método mais preciso, mas é bastante difícil de entender como funciona e tem muitas peculiaridades.

Se você não quiser som, pode pular a parte da APU (Unidade de Processamento de Áudio). A APU é bastante difícil de implementar corretamente porque você não consegue ver o que está errado. Mas bem, você não precisa se preocupar com isso antes de implementar os componentes acima.

Então você implementa os MBCs (Controlador de Banco de Memória). MBC é um circuito que fica no cartucho de jogo que controla qual parte dos dados do cartucho o GameBoy pode "ver". Para jogar jogos, você precisa implementar o MBC correspondente. Por exemplo, Super Mario Land requer MBC1; Tetris não requer MBC.

Dicas importantes: você deve usar ROMs de teste para verificar se seu emulador funciona ou não. Confira os cpu_instrs do blargg depois de implementar a CPU. Você também pode usar suítes de teste de CPU como sm83-test-data, isso vai te ajudar muito.

E junte-se ao canal do Discord de Desenvolvimento de Emulação. As pessoas nesse canal são muito gentis e podem te ajudar quando você ficar preso em algum lugar. E é muito divertido! Você pode ir por aí, bater um papo com os caras que também fazem emuladores e até contar em binário!

Acho que é tudo o que você precisa saber se você está começando a fazer um emulador de GB. Desculpe pelo meu inglês ruim se você tiver problemas para ler meu comentário. Divirta-se fazendo o emulador!